# アプリ名

■サービス概要
---
朝のルーティンの管理を行うことで、最高の1日を始めるサポートをするアプリ。
経験値機能によって朝活の成果を視覚化し、ルーティン共有機能で他の人たちの朝の過ごし方を参考にできます。

■ このサービスへの思い・作りたい理由
---
このサービスの題材となるものに関してのエピソードがあれば詳しく教えてください。
このサービスを思いつくにあたって元となる思いがあれば詳しく教えてください。
「
私自身、朝起きてから行動するまでに時間がかかってしまうタイプの人間で、朝の時間をダラダラと過ごしてしまう癖が

また、朝一から元気な人たちを見ると、なぜこんなに朝から元気なんだろう、何が自分と違うのかなといった疑問が浮かび、そのような人たちの朝の過ごし方を知りたい、真似したいと思っていた。

モーニングルーティンの動画をYouTubeで見るのが好きで、ルーティンの過ごし方が他の誰かのモチベーション（真似したい、憧れるなど）になると思った。
」

■ ユーザー層について
---
朝が苦手な方、起きてから行動するまでの時間を無駄に過ごしてしまっていると感じる方、他の人たちの朝の過ごし方が気になる方・またそれを参考にしたい方

■サービスの利用イメージ（MVP時点）
---
「
・利用端末：スマホ、PCでの利用に対応させたい。特に朝起きてからすぐに触りやすいのはスマホなので、通知やルーティン遂行機能はスマホで行えるようにする。

・ルーティンを実行する：
　自分で朝のルーティンの流れを設計する。指定した時間に通知がきて、ルーティンを１つ１つ達成していく。（例：「ベットメイキング - 水を飲む - 歯磨き」というルーティンを作成した場合、通知で送られてきたリンクに飛ぶと「ベットメイキングをしましょう」という画面に遷移する。その画面に「達成」ボタンと「スキップ」ボタンを用意し、それらのボタンを押したら次の「水を飲むをしましょう」という画面に遷移する）

・ルーティンを作成する
　自分の作成したルーティンは「自分のルーティン一覧」に複数保存可能。その中からルーティンを１つ選び、そのステータスを「実行中」にすることで、そのルーティンを毎朝通知、実行する機能が使えるようになる。
　基本的なタスクの種類（運動、美容、スキルアップ、仕事、生活習慣）をタグとして用意し、ユーザーは各行動がどの種類の行動なのかを定義する。そして、その行動を達成すると、そのタグのステータスの経験値がもらえる。
（例）ルーティンに「腹筋」という行動を追加する場合、タグを「運動」に指定して追加する。そして、「腹筋」の行動を達成したらユーザーは「運動」のステータスの経験値がもらえる。

・自分のステータス（達成度）管理
　これまでに獲得した経験値を項目ごと（タグごと）に表示できる。「直近１週間」「直近１ヶ月間」「全期間」に獲得した経験値を確認できる。
 

・自分のルーティンを「みんなのルーティン一覧」ページに投稿できる。また「みんなのルーティン一覧」ページに気に入ったルーティンがあった場合には「コピー」ボタンを押すことで「自分のルーティン一覧」に保存できる。

・通知機能
　朝ユーザーが指定した時間にルーティン開始の通知を送る。通知内容はステータスが「実行中」になっているルーティンの開始画面に遷移するURL。
」

■ ユーザーの獲得について
---
会員登録なしでも一部機能を使えるようにする。


■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
---
似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。
独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。

■ 機能候補
---
### MVP時点
- ユーザーの新規登録・ログイン機能
- トップページ
  - ログイン前のルートページ、登録・ログイン・仮ログインボタンの配置
  - アプリ紹介(使い方・機能）
  - なぜルーティン化する必要があるのかなどの説明
- ルーティン作成機能
  - 作成項目は以下
    - タイトル
    - N番目の行動名
    - N番目の行動のタグ（複数選択可）
    - 目安実行時間
    - 開始時間
  - 行動はドラッグ&ドロップで並べ替えができるようにしたい
- 作成・保存したルーティン一覧画面
  - 各ルーティンには「ステータス（カラム）」が存在し、{"実行中", "未選択"}の２種類の状態をもつ。
  - 一覧画面ではどのルーティンを実行するかを選択し、　選択されたルーティンを「実行中」に、それ以外のルーティンの状態を「未実行」にする。
- ルーティン開始機能
  - ログイン後のルートページ（ルーティンを１つも作成していない場合はルーティン作成画面に遷移）
  - ステータスが「実行中」のルーティンの内容（タスク一覧）とスタートボタンを表示
- 通知機能
  - 現在時刻が「実行中」のルーティンの開始時刻になったら、通知を送る
  - 通知内容は「実行中」のルーティンの「開始画面」へ遷移するためのURL




### MVP以降に追加予定
  LINEログイン、通知機能
  アプリオリジナルキャラクターを作成（Dell3を使用して作成。Lineやアプリのアイコンにすることでユーザーに親しみやすくする）
  
■ 機能の実装方針予定
---
一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIや)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。
